[SPEAKER_00] Katkad ljudi koje pratimo na Instagramu ostavljaju dojam savršenog života, iako znamo da takvo što ne postoji i nismo ni svjesni što sve nose u sebi. Svoju današnju sugovornicu upoznala sam upravo na Instagramu.
[SPEAKER_00] Ona je poznatija pod nazivom Mamina neznalica. Supruga je majka odgajateljica u vjeri, učiteljica i savjetnica za svjesno majčinstvo. Danas će nam ispričati svoju priču o traumatično djetinjstvu razvodu roditelja, traženju sreće na krivim mjestima, borbi sa ovisnošću o pobačaju
[SPEAKER_00] depresiji koja je uslijedila pokajanja i zapravo o tome kako je u tami i na dnu spoznala da postoji svjetlo da postoji put prema gore.
[SPEAKER_00] Ona je Antonija Domović, ja sam Iva Kraljević. Dobrodošli u podcast.
[SPEAKER_00] Draga Antonija, Hvala ti na dolasku.
[SPEAKER_01] Hvala tebi što si me pozvala.
[SPEAKER_00] Krenimo lagano sa svojom pričom? Što bi ti rekla kad ona počinje
[SPEAKER_00] u djetinjstvu? Kakvo je bilo tvoje djetinjstvo?
[SPEAKER_01] Pa mislim da kad netko sluša uvijek neko svjedočanstvo, nekako imam filing kao da svi uvijek počnu zapravo sa djetinjstvom. I rekla bih čak da moje djetinjstvo nije baš bilo tipično, s obzirom da sam odrasla u jednoj obitelji u kojoj je moja mama bila iz jedne katoličke skromne obitelji, a moj otac je
[SPEAKER_01] bio moj tata je bio ateist i mogu reći da mama nije bila kako se to kaže, danas moderno praktičan vjernik, nego je više jer tako odgojena, ali vjeru nije živjela tako da sam ja imala jedan blagoslov, a to je moja baka koja je zapravo onda mene i moju sestru nekako od malih nogu vodila u crkvu.
[SPEAKER_01] Tamo sam pjevala u zboru, tako da sam, evo, stvarno bila blagoslovljena i Boga sam imala priliku upoznati. Još vrlo rano kao kao mala djevojčica.
[SPEAKER_01] Pa, evo, odrastala sam sa svojom sestrom u jednom malom slavonskom mjestu Slatina. Evo tako, naizgled sad kad gledam iz ove perspektive naizgled dosta onako posložena uspješna obitelj, roditelji skupa, sestra i ja složne.
[SPEAKER_01] Uvijek smo imale prijatelja, zabavljale smo se, igrale smo se, uvijek smo bile uspješne u sportu u školi
[SPEAKER_01] i evo taj prvi nekako raniji dio mog djetinjstva. Evo nekako
[SPEAKER_01] rekla bih da je to bio vrlo sretan dio moj dok nisu počele nekakve prve svađe mojih roditelja i kasnije, jer rastavom roditelja BiH zapravo rekla da su tu počele nekakve moje nekakve prve trzavice i neke stvari koje sam ja zapravo već tada počela gurati u sebe i na van.
[SPEAKER_01] Zapravo to sve lijepo fino maskirala, tako da oni koji me znaju vjerojatno nisu tada mogli vidjeti i da moje djetinjstvo je odjednom prestalo biti
[SPEAKER_01] sretno i da je postalo nesretno.
[SPEAKER_00] Koliko si godina imala kad su se roditelji razveli?
[SPEAKER_01] Ja sam bila šesti razred osnovne škole kada je to sve krenulo.
[SPEAKER_00] I u kojoj mjeri si ti bila, ajmo reć, uključena u.
[SPEAKER_01] Da. Sestra i ja smo zapravo. Čak bih rekla možda više ja nego sestra. Mi smo bile dosta uključene u tu cijelu priču. Dakle, svi oni koji su kao djeca bili dio jedne disfunkcionalne obitelji koje su zapravo svjedočili svakodnevno svađama svojih roditelja znaju da nikad ti kao dijete ne možeš
[SPEAKER_01] biti isključen. Mislim da kad bi ti kao dijete bio isključen da ti za to trebaju zapravo roditelji koji su jako emocionalno zreli i stabilni, a onda me to opet vraća. Na pitanje bi li emocionalno zreli i stabilni ljudi.
[SPEAKER_01] Na kraju krajeva si dopustili pred djecom, svađe i na kraju krajeva da to dođe do rastave, a da se ne poduzmu neki koraci prije, tako da da. Bila sam dosta uključena, iako smo živjeli u velikoj kući,
[SPEAKER_01] svađe su se dosta glasno čule i nekako. Sestra i ja smo se trudile zapravo u nekim trenucima živjeti u nekakvom svom svijetu. U našoj novoj igri uživali smo u igrama.
[SPEAKER_01] Uvijek smo se igrale nekakvih knjižnice ili doktora ili tako neke maštarije. Ali često je zapravo svađa nadglasati našu igru i uvijek je bio zapravo taj jedan mali dio u meni koji je kao da sam imala znatiželju u sebi, da čujem što se to događa.
[SPEAKER_01] Jer nekako sam mislila da. Većinom je to bilo radi nas svađa, radi nas radi, Ne znam nečega što možda oni nisu stigli. Kasnije su to bile neke svađe koje su bile isključivo njihove, ali većinom se roditelji.
[SPEAKER_01] Znaš i sama da se svađaju najčešće radi djece. I tu sam ja zapravo vrlo rano usvojila jednu jednu bitnu poruku koja me zapravo obilježila. I baš nedavno, kad sam na svojoj terapiji razgovarala sa svojim terapeutom, koliko sam zapravo to godina nosila kroz svoj život potreba da se ja dokažem svom ocu i potreba
[SPEAKER_01] da ja njemu pokažem da sam ja vrijedna njegove ljubavi. Jer kao mala sam zapravo povjerovala u laž. Da, obzirom da je moj tata, da je moj tata otišao od nas. Naš moj tata mene jer ne voli, ne voli našu mamu i ne voli odmah ni djecu s kojom ima
[SPEAKER_01] djecu s kojom je on dobio. Jel tako da, Evo, to je nešto što me? Tad je krenulo. Jedna mala rana se kopa, lagano i ogromna. Praznina je nastala kada, kada je on
[SPEAKER_01] otišao od nas, a ja sam zapravo u toj cijeloj boli, potpuno se okrenula od Boga i nekako sam zapravo u njemu tražila krivca. Jer, ja sam bila ona koja je uvijek bila poslušna, uvijek u školi sve petice.
[SPEAKER_01] Odličan čak i vrhunski sportaš. Baš sam bila i uspješna i na državnoj razini u atletici i nekako baš svi nekakvi kvadratići. Tad jedne ne znam. 10 11 godišnjakinje, 12 godišnjakinje su tu bile već kao kvačice su bile postavljene i onda sam se uvijek pitala kao pa zašto?
[SPEAKER_01] Zašto? Zašto si ti to dozvolio ti koji si svemoćan ti koji toliko ljubiš. Ti koji toliko voliš i kojemu sam ja. Svake nedjelje na misi pjevam. Ti si sad dozvolio da moj tata ode i da se moja obitelj razori.
[SPEAKER_01] Tako je zapravo počelo nekako moja prva praznina koju sam umjesto prave Božje ljubavi počela lagano nadomješta nadomješta ti sa nekakvim drugačijim vrstama ljubavi.
[SPEAKER_00] A kako su roditelji komunicirali da
[SPEAKER_00] tu jednu životnu promjenu ili njihovu odluku vama djeci?
[SPEAKER_01] Pa zapravo, evo sad kad si me baš pitala, jako mi vidimo kroz kroz misli prolazi situacija u kojoj su oni zapravo odlučili rastati se. Sestra i ja smo išle s treninga. Bilo je kasno navečer.
[SPEAKER_01] I sada oni koji žive u Slatini znaju da više semafor na centru ne postoji. I sad je kružni tok, ali tada još. Još uvijek je tada bio semafor tamo. Stali su na semaforu i samo je tata ispalio. Ja želim rastavu braka, imam rekla može.
[SPEAKER_01] I tako je zapravo njihov brak jako brzo jako brzo okončan.
[SPEAKER_00] Ali onda ste vi bili u autu.
[SPEAKER_01] Da, da, Da, Mi smo bile?
[SPEAKER_00] Je li vama to kao bi pao kamen sa srca? Napokon će biti mirnije doma. Ili ste se nadale da neće to tako baš završiti?
[SPEAKER_01] Ne, ne bi. Ne bih? Iskreno, nisam razmišljala o tome na taj način, ali sad kad me pitaš? Ne, nije mi pao kamen sa srca zato jer sam bila jedina. Jedino dijete u razredu uči i roditelji su razvedeni.
[SPEAKER_01] Sve moje prijateljice su imale do tad naizgled savršene i idilične obitelji s roditeljima koji se vole zajednički ručkovi. Tako sve nekako bilo idilično i lijepo kad si gledao nekog sa strane, tako da ne bih rekla da da sam tad da mi je laknulo.
[SPEAKER_01] Više bih rekla da da me to baš shrvala jer sam jako dugo godina i zamjerala mami što se nije više borila, što je tada rekla da može. Baš sam joj dugo godina sam je zamjerala to što nije pokušala spasiti brak, kao da je to samo njena njena strana.
[SPEAKER_01] Kao da je to samo njena odgovornost, tako da da nije bilo lako i tu su baš bile one neke formativne godine. Polako završetak osnovne škole, početak srednje škole kad su se dešavale prve ljubavi.
[SPEAKER_01] Ja sam to nekako uvijek sve vješto skrivala i počela sam, eto, tu tražiti. Zapravo tu tu ljubav koja mi je nedostajala. Tata je u toj cijeloj gungula jednostavno nije znao kako da se on postavi.
[SPEAKER_01] Dosta se izolirao jer su preveliki pritisci bili tako da, evo i tu je počelo zapravo traženje ljubavi i očinske ljubavi koju sam prvo izgubila od Boga, odnosno sama sam si oduzela.
[SPEAKER_01] I kao što sam si oduzela ljubav od oca svog svog ovozemaljskog oca.
[SPEAKER_00] I kako misliš da si sama oduzela njegovu ljubav? Niste ostali u kontaktu ili jednostavno to zamjeranja rezultira.
[SPEAKER_01] Upravo zamjeranja moje zamjeranja. Njemu, zašto je on to napravio i moje zamjeranja je mami? Zašto je ona to dopustila? Su zapravo nekako glavni nekakvi trigger i koji su obilježili naš odnos koji je dugo godina bio dosta loš.
[SPEAKER_01] Baš baš i te zbog te perspektive koju si sad ti navela?
[SPEAKER_01] Dugo je trebalo. Trajalo je zapravo u nekakva zrelosti i neke moje krizne situacije iz kojih ću se ja kasnije izvući da ja zapravo shvatim što se tu dogodilo i da zvončići i da kovanica nikad ne zvecka sama u džepu, kako oni kažu.
[SPEAKER_01] Kažu ljudi tako da da.
[SPEAKER_00] A bila si spomenula baku da je ona bila taj jedan faktor.
[SPEAKER_00] Što se tiče prenošenja vjere i uopće te komponente u životu, gdje je to bilo u tom trenutku? Jeste li svi kompletno zaboravili jednostavno na Boga uslijed te gungula. Kako si sama rekla ili je?
[SPEAKER_00] Ili si se samo ti tako reći odmetnula jer te je previše povrijedilo.
[SPEAKER_00] Ta cijela situacija s roditeljima. Kako ste kao obitelj bili što se toga tiče?
[SPEAKER_01] S obzirom da sam već navela da je to bio ateist, on je nekako samo velikim blagdanima zapravo išao u crkvu s mamom i to bi više bilo kompromisno. Ne bi to bilo iz dubine želje i srca, nego više.
[SPEAKER_01] Kao što žena mi je rekla, Pa i sad idem. Mama nakon toga nije više išla u crkvu, tako da bi rekla da je i ona zatvorila sebi vrata Božja koja su joj vjerujem, tada itekako trebala i s kojima bi se ja vjerujem, jako puno stvari, posložilo drugačije da je bilo
[SPEAKER_01] baka nije. Baka je i dalje ostala u vjeri.. Zapravo, nekako mislim kad sad gledam na to sve. Mislim da je ona zapravo jako puno toga izmolila, tako da baka je uvijek ostala duboko u vjeri i tu je bila moja teta koja je molila
[SPEAKER_01] da dobro zna.
[SPEAKER_00] Imali ste molitelja. To će se kasnije tek vidjeti. Da, da je rezultiralo
[SPEAKER_00] itekako plodovima. No, krenimo dalje. Srednja škola. Spomenula si, tu si već ušla u ozbiljnu vezu.
[SPEAKER_01] Tu i tu je krenula moja moja prva ozbiljna veza. Tada mi je zapravo bilo bitno da ta osoba koja je sa mnom i daje moju svoju apsolutnu pažnju. I bila sam osjećala sam se u jako puno situacija ugroženo i jako sam zapravo bila uplašena da i ja opet neću biti ostavljena tako da to je obilježilo zapravo
[SPEAKER_01] moj odnos. Nakon i nakon što je tata otišao jako dugo godina sam zapravo imala taj jedan tu jednu ranu te jedan kompleks da ću, ako nešto ne napravim kako treba zapravo opet biti ostavljena.
[SPEAKER_01] I onda zapravo iz tog straha se svaki put zapravo dogodilo upravo to. Ja bih bila ostavljena i slomljena, a traženje ljubavi je bilo, pa na klasičan način. Ono kad kao žensko jednostavno daš apsolutno sve od sebe i daš cijelu sebe daš svoju dušu i daš svoje tijelo, jer misliš da ćeš na taj način dobiti ljubav.
[SPEAKER_01] A zapravo uopće nisam ni shvaćala da ljubav koju ja trebam ne proizlazi iz ljubavi muškarca, nego iz ljubavi mog tate. To mi je tada bilo dosta apstraktno i to sad kad ti ja razgovaramo, gledam na taj način, ali tad mi je samo bilo bitno da me netko voli i da da da imam tu nekakav mir i nekakvu sigurnost koju zapravo doma
[SPEAKER_01] nikad nikad nisam imala.
[SPEAKER_00] Što, kako sada gledaš na to? Bi li drugačije?
[SPEAKER_01] Da, da, definitivno Definitivno bih drugačije? ali ono što što tad nisam znala danas. Znam je da
[SPEAKER_01] prava ljubav zapravo ne poznaje, Ne traži ništa. Zapravo prava ljubav je samo tu čisto zato što sam ja i zato što si ti ti. Tad mi to nije bilo. Tad mi je to doslovce bilo ono kao ja to moram dati.
[SPEAKER_01] Ja moram dati cijelu sebe da bi ja bila voljena, a i ne znam iz perspektive tada mene. Mislim sad kad gledam, ja sam tada još bila djevojčica. To su bile 17, 18 godina
[SPEAKER_01] kad se jako rano odmetnuti od Boga, onda ni ne znaš sve ono što kasnije dolazi, a i kako sam na početku spomenula da je tata ateist nekako tražeći tu ljubav.
[SPEAKER_01] Tatjanu sam pokušala biti njegov kvadratići. Doslovce. I pokušala sam zapravo.
[SPEAKER_01] Izgraditi od sebe tu nekakvu sliku kakvu je on htio da ja budem? Jer, ako je ona ista, onda i ja moram biti ateist ako on misli da ne znam Bog ne postoji. Ja isto, moram vjerovati da Bog ne postoji. Čak sam u nekim trenucima baš si bila nedavno objavila na Instagramu
[SPEAKER_01] anketu. Nešto si napisala da da te zanima kakvo mišljenje. Zapravo imamo o tradicionalnom o katolicima. Sjećam se, tad su za mene katolici i oni koji idu bile na misu koji idu na misu, jednostavno bili ljudi koji nemaju svoj mozak kao i njima u crkvi.
[SPEAKER_01] Svećenici ispiru mozak tako da.
[SPEAKER_00] Se nisi trudila biti bliže tati i trudila prikazati kao ateist, nego ti si zaista u tom trenutku onda to prihvatila i to je bilo tvoje uvjerenje.
[SPEAKER_01] Zapravo je krenulo s tim da sam počela zamjerati Bogu. Jer tko si ti Bog, ako si ti dopustio da ja koja sam sve dala, a pjevala ti u crkvi i odlazila na mise čitala u crkvi odlazila na vjeronauk.
[SPEAKER_01] Ja sam čak i oni koji su išli sa mnom u osnovnu školu. Ja sam jedno vrijeme intenzivno nosila Bibliju u školu i uvijek sam govorila da ću biti vjeroučiteljica, tako da to ne znam. Jako mi je. Jako me je to zapravo povrijedilo.
[SPEAKER_01] I onda znaš kako kad se dogodi nekakva nekakva trauma, nekakva bol, ti jednostavno moraš pronaći nekakvu vanjskog vanjskog krivca, nekako racionalizirati. Kako je sad? To se moglo dogoditi i meni je to.
[SPEAKER_01] Evo, Bog poslužio kao primjer tako da u biti ovo što si pitala zapravo. Krenulo je sve ovdje i onda nekako tražeći tu ljubav od svog tate. Samo se nastavilo, pa Bog ne postoji.
[SPEAKER_01] Ti ne postojiš ti da postojiš ti ne bih dozvolio ovo što se događa. I ne samo moje obitelji, nego i ratovi i sva zla, zapravo zla koja se događaju na ovom svijetu. Ako si ti Bog koji ti kažeš da ti jesi?
[SPEAKER_01] Zašto? To je bilo tad moje pitanje njemu koja je zapravo bila samo neka moja potvrda da Bog ne postoji za mene.
[SPEAKER_00] I kako je dalje izgledao tvoj život. Kako je završila ta veza?
[SPEAKER_01] Srednjoškolska Pa završila je prekidom.
[SPEAKER_00] Mislim je li potrajala ili je napustila srednju školu.
[SPEAKER_01] Napustila je, napustila je srednju školu i trajala je dugo vrijeme. Kažem, evo, bila je. U tom trenutku se to činila kao vrlo ozbiljna veza. Završila je jer jednostavno meni nije bio potreban muškarac.
[SPEAKER_01] Meni je bio potreban tata i mislim da ni jedan muškarac koji je tada bio u vezi sa mnom bio on vjernik ili ne, bio vjernik ne bi ni mogao biti u vezi sa mnom jer nije bio ono što sam ja tad tražila. I moji zahtjevi su bili jednostavno ne ispunjeni.
[SPEAKER_00] Koliko sam shvatila. Već nekoliko puta si spomenula da si tražila raznorazne načine kako bi zapravo zamijenila tatin u ljubav. Tražila si i Božju ljubav na krivim mjestima
[SPEAKER_00] kakvi su se još putem onda dogodile trzavice i gdje si još tražila sreću na krivim mjestima.
[SPEAKER_01] Pa da zapravo u srednjoj školi sam imala jedan manji krug, prijateljica za koje sam uvijek smatrala da su prave prijateljice i, ali sam opet na neki način osjećala da me ne mogu razumjeti jer su one bile djeca sretnih i složenih.
[SPEAKER_01] Bar tako naizgled se činilo obitelji. I uvijek sam zapravo se osjećala na neki način kao neki autsajder. Iako sad kad gledam, mislim da sam to baš jako dobro, jako dobro skrivala jer sam bila dobar učenik i sport me zapravo nekako.
[SPEAKER_01] Možda kad pitaš gdje sam tražila ljubav, najčešće ljubav kreneš tražiti i kroz alkohol i kroz drogu. Ali sjećam se u srednjoj školi. Baš me je to spašavalo da ne krenem još ranije zapravo nekakvim još krivim putem nego što sam do tada bila.
[SPEAKER_01] Tako da sport me zapravo spašavao dosta i živjela sam nekakav zdravi sportski život do trenutka kada zapravo nisam doživjela jednu ozljedu i kada sam zapravo napustila sport i krenula na fakultet.
[SPEAKER_01] Tada sam upoznala jedno Super cool društvo koje je, eto, tako su se činili super opušteni i nije ih bilo briga za naš život i nije ih bilo briga za za šta se događa. Tako da mi je to zapravo jako odgovaralo i naravno da su tako na takvim mjestima i na takvim druženjima zapravo postojali jer i alkohol i kasnije i marihuana
[SPEAKER_01] koju sam kasnije počela i konzumirati. Tako da je ovo odgovor na tvoj pitanje gdje sam sve to tražila ljubav. Zapravo svugdje samo ne tamo gdje sam trebala. Mislim da je to jedan jedini odgovor koji bi ti sad mogla dati svagdje gdje gdje zapravo ta ljubav nije bila najčešća u drugim ljudima Koji mi tu ljubav koju sam ja tad tražila.
[SPEAKER_01] Jednostavno, nisu mi mogli dati, a ja sam to sve nekako na van jako dobro stoički podnosila, a iznutra. Ja često znam mame s kojima radim.
[SPEAKER_01] Često znam reći. Djeca imaju tu nekakvu energiju koju, ako im ti uslijed nekakvih burnih i negativnih emocija, ne daš da izraze van, otići će negdje. Ili će otići van ili će otići unutra i onda će se manifestirati u obliku neke možda opasnije bolesti.
[SPEAKER_01] Meni je tad, zapravo se zapravo to se dogodilo jer kad ne izgovara na van, onda ti se dogodi iznutra. I tad sam zapravo dobila vitiligo. To je jedna autoimuna bolest gubitka pigmenta. Dr.
[SPEAKER_01] ne znaju je li koji je uzrok samo to. Većinom kažu da je to stres i to je zapravo još još jedna kao kako bi rekla još jedna. Još jedna tona koja se dodala u moj emotivni ruksak koji sam bila ja na svojim leđima nevidljiv i za druge, za mene vrlo vrlo živ i težak.
[SPEAKER_00] U kojem trenutku se to počelo manifestirati.
[SPEAKER_01] To se počelo. Prva godina faksa sam bila tad, završavala sam prvu godinu faksa, a ja sam
[SPEAKER_01] bila dosta fizički nastrojena osoba i voljela sam ono lijepo izgledati. Lijepo se oblačiti i onda je to bio jako veliki udarac na na moj ego i još jedna potvrda da ne zaslužujem ljubav, jer tko će mene voljeti takvu.
[SPEAKER_01] Fleka s kolegicama jako brzo. Zapravo je dosta bila agresivna agresivna bolest.
[SPEAKER_01] Jako brzo je veliki dio tijela počeo bijelac, tako da ja ljeti me vidi na plaži. Ja sam dio zdrave kože potamni, a taj svijetli dio bez pigmenta zapravo ostane bijeli, pa su onda mi čak znali pogrdno reći da izgledam kao kao krava ili kao dalmatiner.
[SPEAKER_01] Tako da, evo, to su sve nekakvi udarci koje sam kroz život dobivala i nosila na srcu nikome ne govoreći je to. Ja moram biti jaka, ja sam snažna.
[SPEAKER_01] Ja sam uspješna, ja sam. Ja sam sve što trebam biti kako bi, evo, zaradila nečiju ljubav. Jer ako se slomi, a ako mi ne daješ ljubav, kad sam ti ovako savršena, onda mi sigurno nećeš dati.
[SPEAKER_01] Ako ti pokažem svoje rane i ako ti pokažem svoju istinu.
[SPEAKER_00] Spomenula si da si skliznula i u ovisnost. Je li to bilo zaista do razine ovisnosti ili tu i tamo? Zalomilo se s društvom.
[SPEAKER_01] Pa mislim da je to, kao što svaka ovisnost krene prvo tu i tamo se zalomiti sa društvom i jednostavno kreneš u taj nekakav đir da i ti budeš kul da ti osjećaš pripadnost. To je jedna velika boljka moja životna.
[SPEAKER_01] Kad nemaš sigurnost doma, onda zapravo tražiš tu sigurnost i pripadnost bilo gdje drugdje, pa tako i u tom. Uvijek sam željela pripadati i uvijek sam. Iako sam se na van pokazivala kao da sam ja vođa zapravo samo željela pripadati određenoj skupini.
[SPEAKER_01] Tako da krenulo je ovako više eksperimentalno. Ali onda kako su problemi bivali sve veći i veći. To je uzelo maha do te mjere da sam svakodnevno počela konzumirati marihuanu jer ne bi drugačije mogla zaspati, ne bi drugačije mogla biti sama sa svojim mislima i ne bi drugačije mogla funkcionirati
[SPEAKER_01] da navečer, kad je prošao cijeli naporan dan. Da ja, evo sad nisam zapalila.
[SPEAKER_00] Nedavno si podijelila na Instagramu. Mislim, baš kad je bilo u vrijeme hoda za život ili tako nešto. Jednu objavu gdje si izišla javno poprilično eksplicitno posvjedočiti da ovo čime se danas baviš, a to je rad s roditeljima i rad s djecom zapravo ima jedan
[SPEAKER_00] korijen u tvojoj Osobnoj priči u osobnoj prošlosti. Zašto se danas baviš djecom? Zašto si okrenuta radu sa roditeljima?
[SPEAKER_01] Da mislim da je to onako bio sjajan kao domino efekt u mom životu da se bol za boli i rana za hranom i ja kao ranjeno dijete koje je odraslo u ranjenu odraslu osobu.
[SPEAKER_01] Jednostavno iz te rane, onda ne možeš. A da ne radiš nekog drugog. I kako sam ti već rekla, tada potpuno demoraliziran i nesigurna i
[SPEAKER_01] bez samopouzdanja, bez vjere u to da da ja mogu biti voljena. Ako ja ne dam sve od sebe da me netko voli bez razloga.
[SPEAKER_01] Ostala sam trudna. Da, i to je bila trudnoća za koju ja nisam mogla dopustiti da se dogodi. Jer prva stvar pro-life što tad nije to bila nepoznanica i zapravo ne bih čak rekla nepoznanica, nego besmisao kako ja, kao kao osoba koja je odlučila
[SPEAKER_01] imati spolni odnos i kako ja sad kao osoba ne mogu odlučiti što ja želim sa svojim tijelom. Iako ja sad nisam u fazi u kojoj ja mogu biti majka. Kako da ja budem majka koja ne znam, ima koja je začela vjerojatno dijete.
[SPEAKER_01] Pod utjecajem opijata i alkohola kako će se to dijete roditi. Ja ne mogu biti majka, sva ona neka uvjerenja s kojima sam ja cijeli život rasla, da ja nisam dovoljno dobra i da ja ne zavrijeđuje ljubav i da ja onda iz te svoje majke ljubavi koju sam ja trebala dobiti, ne mogu ni dati ljubav,
[SPEAKER_01] tako da to je bila za mene. Odluka koja je u mom srcu bila
[SPEAKER_01] dovedena u jako puno propitivanja jako puno puta, ali jednostavno razum je u tom trenutku rekao da da ja nisam dovoljno spremna i dovoljno dobra i da je to moje tijelo i da ja zaslužujem sa svojim tijelom činiti što god ja želim.
[SPEAKER_01] I ja sam se uputila pravac Slovenije, jer tada sjećam se, iako ovo što ti govorim, jako dugo godina mi je zapravo trebalo da ja izvučem neke stvari na površinu. Koliko sam ih ja zapravo dobro dobro pogurala pod sve moguće tepihe unutar sebe.
[SPEAKER_01] Ali da zapravo u Hrvatskoj mi nije odobreno. To je bilo vrlo rano. Šest tjedana trudnoće je to bilo.
[SPEAKER_01] Jako. Negdje sam pročitala da do 12. Tjedna trudnoće možeš zapravo pobaciti, ali eto, čak mi se sjećam se, javila jedna medicinska sestra koja je rekla odite negdje na razgovor
[SPEAKER_01] da odem negdje na razgovor i da oni to ne mogu meni napraviti jer nemam zasnovan razlog. Nisam propitivala što to zasnovan i razlog je jer mi tad nije bilo bitno, jer moj razlog je bio dovoljno meni jasan da tako da Google Uči sam naišla na jednu polikliniku u Sloveniji koja radi abortuse.
[SPEAKER_01] Možeš odabrati koju vrstu abortusa. Želiš s obzirom da se radilo o vrlo ranom stadiju trudnoće. Mogla sam izabrati medikamente od onih koji je, kako sam istraživala, otkrila da je zapravo najmanje invazivni, da ne ostavlja nikakve
[SPEAKER_01] štete za mene kao osobu koja sam trudna.
[SPEAKER_01] Znači, dogovorila sam to. Doslovce je bilo potrebno jedan poziv sjesti u auto. SAD ćeš me pitati koliko je koštalo? Stvarno ne znam, ali znam da je bilo jako puno, Posebice tada u ono vrijeme kada sam radila studentske poslove.
[SPEAKER_00] Jesi li tražila neku pomoć? Jesi li imala ljude oko sebe? Ili si to sve sama
[SPEAKER_00] odradila i ne.
[SPEAKER_01] Imala sam određeni broj ljudi oko sebe koji su samo potvrđivali moje želje. Tad racionalne želje. Ali to je bilo i namjerno bih ja rekla. Jednostavno sam se distancirala i isključila od ljudi koji bi me mogli osuditi odgovoriti tako da svojima nisam ni rekla.
[SPEAKER_01] Vjerujem da bi mi vjerujem da bi drugačije bilo i da bih ja drugačije postupila jer bih dobila podršku od majke koja mi je uvijek bila tu podrška, iako i ona sama emocionalno dugo zapravo vukla svoju rastavu i nekakve svoje rane.
[SPEAKER_01] Tako da sam u tom periodu zapravo više manje bila sama i sjećam se da sam, kad sam došao na razgovor jer trebaš obaviti razgovor. I sad sam ja znaš ono kao kad ti sve u tvom tijelu govori da ne.
[SPEAKER_01] Ali ti i dalje sjediš i dalje slušaš
[SPEAKER_01] i sićam se. Doktorica je rekla popit ćete tabletu. Jedna tableta će usmrtiti, odnosno zaustaviti funkcionalne vitalne funkcije ploda. Znači, nikad nitko nije spomenuo dijete ploda i nakon toga ćete dobiti još jednu tabletu koja će potaknuti grčeve.
[SPEAKER_01] I to ćete u obliku menstrualnog izljeva izbaciti van.
[SPEAKER_01] Tako da, da je tada netko rekao dijete je beba.
[SPEAKER_01] Teško je reći što bi bilo, jer ja sam i dalje tada bila čvrstih uvjerenja da da je to moje tijelo i da je to moj izbor, da ja ne mogu biti majka i da ja ne mogu dati tu ljubav nekom stvorenju
[SPEAKER_01] i dosta je onako to bila jedna soba u kojoj osjetiš da
[SPEAKER_01] da da ne vlada dobro. A da bi ironija bila veća. Na jednom dijelu to je jedan veliki hodnik. Rekla bih da je to porodništvo odjel. Ne znam jer slovenski nije mi poznati slovenski, tako da nisam ni čitala, a bilo mi je samo bitno da uđem.
[SPEAKER_01] To obavim i idem doma. Na jednom dijelu, što tada nisam znala, na jednom dijelu su žene rađale svoju djecu, a na jednom dijelu su žene ubijale svoju djecu.
[SPEAKER_01] Evo, ja sam bila u ovoj prostoriji u kojoj su žene ubijale svoju djecu
[SPEAKER_01] i nakon što sam popila tabletu, ležala sam tamo. Sve žene leže. Nitko s nikim ne komunicira. Ja sam dosta komunikativna osoba i u nekim situacijama baš osjetim kad se želim povezati s nekim.
[SPEAKER_01] Pogotovo meni je to tada bilo baš teško, iako sam i dalje čvrsto racionalno stajala potpuno racionaliziraju tu svoju odluku. Da ja to trebam napraviti da to tako mora biti.
[SPEAKER_01] Htjela sam se povezati, ali jednostavno nisam naišla. Svi su se pravili da ne čuju. Sestra je došla u nekoliko navrata i rekla da moramo biti tiho. I kad su krenuli zapravo grčevi.
[SPEAKER_01] Baš velika bol pozvala sam sestru da me otprati na vece.
[SPEAKER_01] Još sam putem srela ženu koja je u naručju nosila svoju bebicu.
[SPEAKER_01] I tada mi je i dalje bilo onako čudan osjećaj. Ne mogu sad ga ni opisati. I onda sam otišla na vece i zapravo, tad sam se prvi put susrela s
[SPEAKER_01] realnošću situacije u koju sam se dovela i odluke koju sam donijela
[SPEAKER_01] jer to nije bio plod. To nije bio nikakav menstrualni izljev.
[SPEAKER_01] To je bila mala bebica. Koja je imala i male rupice i male nogice.
[SPEAKER_01] Mislim da ne moram govoriti kako je to izgledalo, jer svatko si može pronaći na internetu. Kako izgleda beba u određenom tjednu trudnoće
[SPEAKER_01] i tu je zapravo krenula moja moja patnja. Jer živjeti s takvom odlukom, znajući da
[SPEAKER_01] da si ti uskratio život za koju si tad mislio da nije život nije lak.
[SPEAKER_00] Kako dalje nakon toga kako je izgledao prvi dan drugi? Ili što je se događalo u tvojoj glavi.
[SPEAKER_01] Da, to je sad naš prekrasni prekrasno
[SPEAKER_01] načinjen mozak koji funkcionira na način da kad ti doživiš neku jaku bol neku jaku traumu, jednostavno kreneš graditi zidove, doslovce kao da imaš otvorenu ranu i onda stavljaš flaster na flaster na flaster, tako da je ovo prvo bih rekla da je krenula nekakva racionalizacija.
[SPEAKER_01] Ja sam to trebala napraviti. Ja sam to. To je tako trebalo biti. Ja nisam bila sposobna i onda sam se, naravno, i okruživala takvim ljudima koji su mi potvrđivali da sam donijela dobru odluku dobru životnu odluku jer ja nisam sposobna biti majka.
[SPEAKER_01] Krenulo je zapravo racionalizacijom, a kasnije je krenulo potpunim potiskivanjem
[SPEAKER_01] jer nitko ti ne kaže da kad ti doneseš odluku koju doneseš da da ima i nakon, jer to je meni nešto što danas, kad dosta čitamo Pro life pro choice raznim argumentima, a svi jako puno pričaju o tome što što da, a što ne.
[SPEAKER_01] A jako malo ljudi zapravo priča o tome što nakon, kad ti to zapravo doneseš tu odluku? I mislim da tu zapravo glas treba biti najglasniji i da se jako malo zna da ti kad to baciš kad ubiješ svoje dijete, da ti doživiš post abortusu?
[SPEAKER_00] Depresiju.
[SPEAKER_01] Pa Sabor depresiju. Čak sam pronašla i jedan članak Znanstveni u kojemu se navodi da 80 posto žena koje počine pobačaj dožive post abortusu, depresiju koju ti kad ne treniraš.
[SPEAKER_01] Jer hej što tretirati. Ja sam dobro. Odluka koju sam ja donijela je dobra,
[SPEAKER_01] tako da kad kreneš iz tog pobijanja i potiskivanja, ti zapravo ne sanira što, nego ti doslovce, kako sam ti rekla stavljaš flaster na flaster i potiskuje potiskuje potiskuje u bol, dok jednostavno sve to što imaš u sebi ne pukne i to se dogodilo meni jer
[SPEAKER_01] nisam mogla spavati po noći i proganjali su me misli. Bojala sam se. Vidjela sam razne razne stvari. Sanjala sam dijete koje sam pobacila.
[SPEAKER_01] Konstantno mi se vrtila ta scena iz veselja koja se dogodila. Jednostavno nisam bila u miru i nisam znala na koji način to handle at jer nisam imala kome reći tko bi mene čuvao.
[SPEAKER_01] Tko bi me volio? Nakon što mu kažem to što se meni dogodilo?
[SPEAKER_01] Tako da sam tražila potvrdu na mjestima koja su mi davala potvrdu i tako polako klizila.
[SPEAKER_01] Baš sam si razmišljala, pa ja čak ne mogu reći ni dno.
[SPEAKER_01] Mislim da je bolji, naziv bi bio mulj.
[SPEAKER_01] I tu je počela moja ozbiljnija ozbiljnija potreba za konzumacijom droge. Znači, marihuana je bila svakodnevica. Ne znam kako sam funkcionirala.
[SPEAKER_01] To mi i dan danas nije jasno. Mislim, jasno mi je jer znam da me da me gledao i čekao samo da ono kroz tu jednu pukotini on pronađe put. Da me da me digne i da me izvuče, ali eto, nije mogao dok ja nisam bila spremna dok ja njemu nisam rekla da
[SPEAKER_01] i u tom periodu sam ja živjela na Jarunu. I onda tako često navečer kad bih znala da sam zapravo bila sama i jednostavno nisam ni mogla biti u nekakvoj vezi ili u odnosu jer
[SPEAKER_01] prva stvar kako da kažem kome da kažem, a druga stvar ja ne zavrijeđuje, a ja ne zaslužujem. To je bila kao na neki način moja kazna s kojom sam kažnjavala samu sebe.
[SPEAKER_01] I tako je to. Znala sam nekad otići na šetnju u šetnju Jaruna i često sam znala vidjeti
[SPEAKER_01] mlade ljude, vrlo sretne i onako baš iskreno sretne kako se smiju, kako razgovaraju.
[SPEAKER_01] Jako me privlačila. Zapravo ta sreća i vidjela sam da zapravo ulaze i izlaze iz Crkve. I tada, u tom periodu sam stvarno bila sama. Nisam imala nikoga, odnosno mojim izborom. Nisam imala nikoga jer oni ljudi koji su željeli i htjeli biti tu.
[SPEAKER_01] Za mene su bili preglasani. U svojoj ljubavi koja meni u tom trenutku nije trebala, jer meni je trebalo da mi netko kaže, Sve je dobro i ti si napravila dobru stvar i
[SPEAKER_01] u pravu si. Nije mi trebao netko tko će mi reći ne ti radiš krivo. Ne ti si ovisnik jer ja tad sebi nisam bila. Meni je to bilo kao gušt zabava. Ja ću zapalit navečer marihuanu i neću se ničeg sjećati navečer, samo ću se ujutro probuditi
[SPEAKER_01] tako da svojim izborom sam zapravo ostala sama.
[SPEAKER_01] I onda valjda kad si sam jednostavno osjetiš da te da te valjda svi glasovi toliko budu stišati da čuješ i ne znam. Evo, doživjela sam jako, jako veliku potrebu da odem u crkvu.
[SPEAKER_01] Kao dijete koje je živjelo praktički u crkvi, bio je postajao taj jedan dio, valjda u meni koji me je vukao i jer sam znala kako sam se osjećala zapravo na misama. I tako malo po malo dva mjeseca sam zapravo samo sjedila u Crkvi i slušala Božju riječ i slušala
[SPEAKER_01] valjda Božja providnost. Jer da sam ja tad živjela na Jarunu, jer to je sve ono. Jedna zbrda zdola priča kako sam ja uopće i završila živeći na Jarunu.
[SPEAKER_01] Ali o tom nekom drugom prilikom. Don Damir Stojić vjerojatno svima znan.
[SPEAKER_01] Je to izbacio svoju teologiju tijela i godinama joj propovijedao. Ja tada nisam imala pojma o čemu priča i što to teologija tijela jest. Ali eto, to me je zaintrigiralo. Zapravo. I eto tako. Dva mjeseca sam zapravo samo sjedila u Crkvi i slušala njegove predobro propovijedi i mislim da je svatko tko je imao priliku nedjeljom završiti na na Mati Slobode.
[SPEAKER_01] Zna o čemu ja pričam. I pred Božić zapravo sam, eto,
[SPEAKER_01] otišla na ispovijed. Prvi put nakon
[SPEAKER_01] samo petnaest godina vjerovati.
[SPEAKER_00] Nakon svega.
[SPEAKER_01] Da nakon svega nakon života i isplakala, onu dušu i srce i naišla na jednog predivnog svećenika.
[SPEAKER_01] Koji mi je dao nadu i koji me nekako prvi put zapravo uvukao i predložio mi, iako je to bila njegova susjeda, nije to bila njegova crkva, ali predložio mi je da idem na duhovne obnove četvrtkom.
[SPEAKER_01] DDD kod fra Stjepana Brčina. I tako sam ja jednostavno krenula polako polako polako i upoznala njegovu ljubav i upoznala njegov oprost i to da on mene voli.
[SPEAKER_01] Unatoč tome i bez da ja znam čisto reći. Unatoč bezobzira, ja sam njemu dovoljna i da sam najgora osoba na svijetu. Ja sam mu odlučila reći da i on mi je zahvaljujući tom jednom malom da jednostavno sve preokrenulo cijeli moj život preokrenuo.
[SPEAKER_01] Ne znam. Znaš ono kad kažu, činim sve novo. Kad kažem činim sve novo, to se zapravo dogodilo. To se zapravo dogodilo u mom životu. Nakon što sam ja njega upoznala. Trajalo je neko vrijeme, ali evo svojom upornošću i Božjom providnošću se tako nekako sve slagalo u mom životu da da potpuno
[SPEAKER_01] uzmem moje srce ponovno i malo, pomalo
[SPEAKER_01] ga počne cijeniti.
[SPEAKER_00] Kad kažeš malo po malo. U kojem trenutku si shvatila da i ti sebi moraš oprostiti kako je to izgledalo.
[SPEAKER_01] Zapravo, ja sam znala često doći na ispovijed i iznova i iznova i iznova ispovijeda isti grijeh.
[SPEAKER_01] I onda mi jedan svećenik rekao to ti oprošteno. I onda sam ja samo na to rekla, ali ja nisam oprostila sebi. I to je zapravo bio trenutak kad sam shvatila da da ja nisam sebi još oprostila.
[SPEAKER_01] A to se jako zapravo intenziviralo kad sam ja postala majka. Baš kad sam postala majka u smislu kad sam rodila svoje prvo dijete. Jer valjda djeca iz tebe izvuku sve predivno.
[SPEAKER_01] Ali i sa svojim ponašanjem i sa svojim plaćanjem i sa svojim nepoželjnim ponašanjem valjda izvuku sve ono što u tebi nikada nije bilo viđeno i sve što u tebi nije bilo začinjeno.
[SPEAKER_01] Slično kao i sa Božjom ljubavlju, kad ti prihvatiš tu Božju ljubav iz tebe zapravo izlaze neispunjene rane. Tako je bilo zapravo meni sa sa mojim sinčićem koje uskoro dvije godine bude imao.
[SPEAKER_01] Tad sam shvatila da da nisam oprostila samoj sebi i tad sam se susrela preko jednog poznanstva. U razgovoru gdje sam saznala da je također djevojka koja je bila izrazito u vjeri s kojom i dan danas sam u kontaktu i s kojim je stvarno gušt popričati i ima istu životnu situaciju.
[SPEAKER_01] Rastavljeni roditelji. Da sad ne ponavljamo sve. Recept za katastrofu,
[SPEAKER_01] isto je napravila pobačaj I ona je bila jedna jako svijetla točka. Nakon što sam ju upoznala i koja mi je davala podršku, ona mi je otkrila iznad vjerske vježbe u kojoj sam ušla
[SPEAKER_01] i kroz razmatranja Mogu reći da sam tu spoznala Božju ljubav i dobila takve predivne slike od njega. Da, da sam mogla odahnuti i da sam mogla reći okej.
[SPEAKER_01] Ja mogu sad dalje i ja sad mogu bolje. Tada nisam mogla, a sad mogu. I hvala ti Bože što me i dalje ljubiš i što me i dalje voliš i što sam i dalje tvoj ljubljeni dijete Božje i uvijek to želim biti i hvala ti na tvojoj ljubavi.
[SPEAKER_01] I želim to pričati o tebi i ljudima koji nas slušaju da
[SPEAKER_01] jednostavno kad živiš u neznanju, jako puno toga može poći po krivu.
[SPEAKER_00] Koja je slika koju si dobila u razmatranju koja ti je najviše pomogla zacijeliti tu ranu.
[SPEAKER_01] U jednom od razmatranja za one koji ne znaju, to je jedan biblijski tekst. Dakle, Božja riječ. Svaki dan čitaš drugu drugu Božju riječ, što iz evanđelja, što iz Starog zavjeta i nakon toga
[SPEAKER_01] koncentrira na na taj tekst i provlači zapravo te Božje riječi kroz svoj život i kroz jedno od razmatranja. Ja sam zapravo vidjela svoju malenu djevojčicu, sada već stariju malenu djevojčicu koja je sretna koja se igra na nebu.
[SPEAKER_01] Koja je sretna i koja se igra na nebu i klub mi govori da je da me voli i da mi oprašta i da je ona sretna i zadovoljna u majčinom zagrljaju. I to je bila onakva.
[SPEAKER_01] Slika koja je koja me doslovce izula iz cipela i sićam se ono ovo. SAD su male suze, jer tad sam valjda redala i
[SPEAKER_01] isplakala potomke, ali mislim da je to nešto što mi je Bog dao.
[SPEAKER_01] Da ja mogu biti sposobna, napokon napokon sebi oprostiti i napokon reći opraštam samoj sebi.
[SPEAKER_01] Ti si mi oprostio, pa ako si mi ti oprostio koju si toliko savršen kako ja da se samoj sebi ne oprostim. A i činjenica da znam da je moja djevojčica sretna.
[SPEAKER_01] To mi je nekako donijelo mir.
[SPEAKER_00] Hmm kako danas na sebe gledaš kao majku
[SPEAKER_00] dvoje djece troje djece, Kako se osjećaš
[SPEAKER_00] kad te netko pita koliko imaš djece?
[SPEAKER_01] Jako dugo sam govorila da imam dvoje djece, iako jako dugo, ali opet iz tog potiskivanja i zbog nemogućnosti da ja to kažem naglas, jer dokle god ja nisam spoznala Božju ljubav, ja sam vjerovala da ću ja biti odbačena, omražena
[SPEAKER_01] nedovoljno ljubavi da će ružno govoriti o meni. Sve ono što. Što nas zapravo sve svakodnevno muči kad se tako neke delikatne situacije nađu pod povećalom i zbog. Zapravo, zbog svega zbog čega mi možemo biti odbačeni.
[SPEAKER_01] Kad sam spoznala Božju ljubav, jednostavno mi ono kao. Kao da su mi se kockice sve kockice, svi oni moji kvadratići, nepostojeći. SAD kad ja to gledam kao nepostojeći kvadratići jer to nije važno jer ono ne voli.
[SPEAKER_01] Moj otac, Bog koji mi je dao
[SPEAKER_01] i više nego što sam tražila, jer dugo sam ja zapravo se mučila sa činjenicom da ja ne zaslužujem biti majka, jer ja sam ubila jedno dijete. Kako da ja sad dobijem priliku da ponovno. Uvijek sam znala da želim biti majka. Samo, eto, tad.
[SPEAKER_01] Iz te perspektive ja nisam bila spremna da budem majka. Danas sam majka dvoje djece na Zemlji i majka jednog djeteta na nebu. I uskoro budem počela doma javno.
[SPEAKER_01] Moja djeca su još mala, pa je to ne mogu razumjeti, ali definitivno će moja djevojčica na nebu
[SPEAKER_01] imati posebno mjesto u našoj obitelji, gdje je zapravo i trebala biti
[SPEAKER_01] gdje je trebala biti od prvog dana i trebala je upoznati, trebala imati priliku upoznati svoju svojeg brata i svoju sestru.
[SPEAKER_01] I baš zbog toga će sigurno moja djeca na Zemlji znati za svoju sestricu.
[SPEAKER_00] Osim što si i mama dvoje djece na Zemlji,
[SPEAKER_00] dječak od 2 2 godine i mala djevojčica.
[SPEAKER_01] Već 6 mjeseci.
[SPEAKER_00] Ti i radiš s djecom, odnosno s roditeljima.
[SPEAKER_00] Ima li tu poveznice?
[SPEAKER_01] Pa jako dugo nije bilo do trenutka zapravo kad kad sam ja čula njegov glas i spoznala što ja zapravo trebam u svom životu raditi. Jer, ja sam imala nekakav svoj naum koji se vjerojatno kosio sa onim što je Bog imao kao naum da ja radim u životu.
[SPEAKER_01] Jer često mi ljudi krenemo ono sebičnih razloga neke stvari, a Bog za nas ima ono ok, dat će on tebi što ti želiš, a on želi da se ti da se on proslavi u tvom životu. Tako da da definitivno rad danas s roditeljima, prvenstveno majkama i djecom je svakako povezan s mojim životom i mojom životnom pričom,
[SPEAKER_01] jer stvarno svjedočim kako jedno ranjeno dijete koje izraste zbog emocionalne nestabilnosti u domu i izraste u emocionalno, nestabilnu i ranjenu odraslu osobu može dalje hraniti druge raniti svoje partnere muža sve odnose u koje ulazi majku oca
[SPEAKER_01] i na kraju krajeva svoje dijete koje onda opet cijelu tu traumu i tu ranu, nažalost može prenijeti dalje, tako da tako da ono što ja radim, danas je stvarno ono u dubini svoje duše.
[SPEAKER_01] Osjećam da je moja misija i moja svrha.
[SPEAKER_01] Jer danas, pogotovo majke s kojima ja radim. Svi se mi nekako bojimo da ćemo, da ćemo raniti našu djecu i sad odmah da kažem hoćemo, jer, eto, mi smo samo ljudi od krvi i mesa.
[SPEAKER_01] I neminovno je da ćemo na tom putu htjeli ne htjeli. Naravno da nitko ne želi to, ali dogodit će se da radimo svoju djecu. Tako da ja uvijek kažem manja. Stvar je hoće li me slušati ili ne, ali stvarno, ako imam priliku dovesti svoju djecu Bogu i pomoći i drugim obiteljima i drugim roditeljima da isele svoje rane i
[SPEAKER_01] na kraju krajeva dovedu svoju djecu Bogu onda. Kakve god rane djeca imala, on će to zacijeliti, kao što je zacijelo i moju i vjerojatno neku tvoju ranu. Ako imaš i netko tko nas sada sluša.
[SPEAKER_01] Tako da, evo.
[SPEAKER_00] Slušala sam. Danas moram priznati, više kao evo ususret i ovom našem razgovoru slušala sam
[SPEAKER_00] svjedočanstvo, možemo tako reći Mirela Hajde.
[SPEAKER_00] Mislim. Ona je javno izišla i proglašena je za Zagrepčanku godine, tako da mislim da je OK, da ju spominjemo imenom.
[SPEAKER_00] Kakvi osjećaji se u tebi javljaju kad slušaš, spomenula si mi prije da si poslušala njeno isto.
[SPEAKER_00] Njenu priču u jednom drugom podcast kad čuješ to njeno racionaliziranje. Misliš li da je ona jednostavno u toj fazi još uvijek racionalizira ili možda nema, ne osjeća slobodu, iskazati možda neke druge emocije.
[SPEAKER_00] U tom ozračju u kojem je postavljena na neki način. Što bi joj ti rekla da ju da ju vidiš? Kažeš, prošla si tu depresiju i to postoji. Ona je to nazvala duboka tuga.
[SPEAKER_00] Više eto tuga, jer to je tužan događaj koji se dogodio. Ali, je li to onda nužno Pokajanje ili ne mora biti
[SPEAKER_00] ba.
[SPEAKER_01] Sjećam se kad je, kad se to sve događalo, nisam pratila jer nisam mogla. Tad nisam bila u jednostavnoj u fazi kad bih to mogla gledati i slušati i trebalo mi je tad. I danas mi je bolno, ali tada mi je bilo stvarno bolno i jednostavno nisam se htjela uopće izlagati čitanju novina, čitanju, vijesti.
[SPEAKER_01] Naravno, tu i tamo te kazne koja kad upališ, Instagram ili ili nešto
[SPEAKER_01] neku od društvenih mreža ili portala. Ali nekako znam da sam se micala i zapravo sam pogledala prvi put, a prvo išla malo jasnije čitati kad je izašao zapravo kad je izašla zapravo ta njena priča i ta podcast epizoda u kojoj ona iznosi svoje svjedočanstvo.
[SPEAKER_01] Mislim da bih ju zagrlila. Mislim da bi onako baš baš došla i rekla ti i rekla joj da ju razumijem i da znam koliko joj je teško. jer cijelo to njeno cijela ta njena priča.
[SPEAKER_01] To njezino svjedočenje u podcast u ja sam se osjećala kao da slušam sebe kao da kao da netko prepričava, okolnosti su potpuno drugačije. Moje dijete nije bilo bolesno dijete. Znači, baš su jako velike razlike u našim pričama, ali priča generalna priča je ista.
[SPEAKER_01] To je ono zaštita same sebe jer ne možeš nositi toliku bol i onda ti je potreban taj jedan mehanizam obrambeni da si stvori zid oko sebe. Da, da jednostavno ti bude lakše živjeti sa tom odlukom.
[SPEAKER_01] Vjerujem da je njoj strašno i čak ono što mi je bilo malo kontradiktorno. Slušala sam podcast i ona je izjavila kako je sretna, a onda je u jednom navratu rekla da se osjeća kao boca Coca-Cole.
[SPEAKER_01] Tako da. To su riječi osobe koja na van želi izgledati dobro, čak bih rekla možda radi okolnosti u kojoj je ona postavljena, jer prirodno je da ti kao ranjena osoba koja ne poznaje božansku ljubav.
[SPEAKER_01] Prirodno je da ćeš se ti okrenuti svijetu i prirodno je da ćeš ti slušati svijet. Što tebi svijet kaže i bit ono što svijet želi da ti budeš. Tako da definitivno bih rekla da je to u pitanju racionalizacija i duboko potiskivanje i kompenzacija kompenzacija da ona bude ta heroina koja se bori protiv sustava, jer
[SPEAKER_01] odgovornost je na sustavu, a ne na njoj koja je donijela tu odluku. Odgovornost je na bolnicama koje joj nisu da znači. To je ionako baš prebacivanje odgovornosti na nekog drugog, samo da meni bude lakše i da ja lakše mogu živjeti sa činjenicom i sa svojim nekakvim okolnostima u kojima sam ja svojim odlukama došla tako da kad slušam baš
[SPEAKER_01] jako, jako gledam samu sebe i evo poželim ju zagrliti jer znam da joj je strašno teško za sve te fasade i vjerujem da joj je jako u dubini srca teško i vjerujem da
[SPEAKER_01] nažalost nema nekog blizu sebe kome bi se mogla tako otvoriti, jer, eto, dobila je tu jednu funkciju ulogu. I sad htjela ne htjela. Ona jednostavno na van
[SPEAKER_01] mora biti jako hrabra.
[SPEAKER_00] Jesi li se ti osjećala kao hrabra? Često čujemo. Hrabra hrabra žena, hrabrost, To je postala jednostavno neki prikriveni epitet.
[SPEAKER_00] Neka asocijacija, ajmo reć mainstream asocijacija na tu priču.
[SPEAKER_00] Jesi li se ti osjećala hrabro u tom trenutku kad si odlučila pobaciti.
[SPEAKER_01] Jer sam se osjećala kao najveća kukavica na ovom svijetu. I danas, kad jel retrospektivno gledam? Ja sam kukavica?
[SPEAKER_01] Da ne, nisam hrabra. Nisam ni sada hrabra jer da se mene pita, ja ne bih tu sjedila. Ljudski uzori su preveliki. Tko će, što reći tko će što misliti, Ali jednostavno znaš kad te Bog pozove i kad kad ti osjećaš njegovu ljubav i kad ti osjećaš njegovu potvrdu da ti njemu vrijediš, onda ne mogu reći da mi se šiša, da mi se fućka ne.
[SPEAKER_01] Naravno da mi je i dalje stalo, ali nekako s njim je to. S njim je to sve lakše, tako da ne nisam. Nisam hrabra s njim. Jesam, bez njega sam velika kukavica.
[SPEAKER_00] A zašto misliš da se to naziva hrabrosti i ne znam jeste li primijetila to netko zaobilaženje određenih termina i u tom razgovoru, ali ne moramo se zadržati na tom razgovoru, nego i općenito nekakav narativ.
[SPEAKER_00] U jednom trenutku je voditeljica bila rekla Jesi li se bojala osude jer si ti ipak žena koja je odlučila. I onda je zastala i rekla
[SPEAKER_00] tako tešku odluku ili prekinuti trudnoću kao da je jako teško. Zaista nerealizirani što taj prekid trudnoće zaista znači, jer ti si bila spomenula da ti je možda i u toj klinici netko spomenuo da je to dijete.
[SPEAKER_00] Da to nije samo prekid trudnoće, da to nije
[SPEAKER_00] tako bezbolno, kao što se često spominje. Možda bi i ti promijenila odluku. Koliko je bitna ta terminologija?
[SPEAKER_01] Mislim da je jako bitna i mislim da je jako bitno da da struka. Liječnici koji se tako vješto znaju prizivati priziv savjesti imati u nekim situacijama i onda reći da ne dopuštaju pobačaj.
[SPEAKER_01] Mislim da bi onda oni tu trebali biti još glasniji i koristiti pravu terminologiju. Što to točno znači kad počinje Za začeće kad život kreće u utrobi majke u kojem tjednu u kojem danu u kojem satu, mislim da bi to baš trebalo biti precizno jer samo glasnim.
[SPEAKER_01] Gorenjem ćemo zapravo pomoći da istina izađe na vidjelo jer znamo tko je tko je to kralj laži. I on je danas u ovom svijetu najglasniji.
[SPEAKER_00] Jesi li ti danas ostala u nekom kontaktu sa tim prijateljima i ljudima oko tebe koji su podržavali tvoju odluku da pobaci?
[SPEAKER_01] Jesam?
[SPEAKER_00] I jeste li se kompletno promijenili? Ili oni i dalje
[SPEAKER_00] biti isto savjetovali.
[SPEAKER_01] I danas ne mislim da ne bi. Mislim da mi ne bi više savjetovali jer su prošli sa mnom moju bol i vidjeli su na koji način ta depresija razara tebe kao osobu i
[SPEAKER_01] vjerujem da ni sami ne bi donijeli tu odluku. jer su, eto, iz prve ruke mogli gledati kako izgleda kad kad doneseš odluku
[SPEAKER_01] ne znam stvarno. Ja sam jako puno svjedočanstava pogledala. Znaš kad imaš nekakav problem i kad se nalaziš u nekoj situaciji uvijek tražiš nekoga tko je proživio isto što i ti da se na neki način možeš povezati poistovjetiti.
[SPEAKER_01] Razumjeti samu sebe razumjeti drugoga, a nekako si olakšati jer u toj svojoj boli jako Puno sam zapravo svjedočanstava pogledala i nikad nisam našla nijedno svjedočanstvo, bilo to u vjeri ili ne. Netko tko je bio zadovoljan svojom odlukom, Tko je rekao, to je baš kao super odluku sam donijela.
[SPEAKER_01] Moj život sada izgleda odlično. I tako, ako je i ima, vjerujem da će se to nekad u životu na neki drugi način manifestirati jer mislim da ne možeš.
[SPEAKER_01] Ne možeš oduzeti nevini ljudski život i zato proći. Eto, samo tako, ako ne na ovom, onda na onom svijetu.
[SPEAKER_00] A što misliš o slučajevima gdje je više to pitanje nekog dostojanstva?
[SPEAKER_00] Zaustaviti život u utrobi? Ili roditi dijete koje će onda umrijeti. Ali, opet tek po nekim prognozama koje isto mogu se obistiniti ili ne. Ali, recimo, ako su poprilično precizne koliko mogu biti.
[SPEAKER_01] Što onda ja mislim da nitko ne može poznavati Božju ljubav i nitko ne može poznavati njegov plan koji on ima za moj život za za tvoj život.
[SPEAKER_01] I mislim da nitko ne bi trebao imati mogućnost da se igra Boga. Jer
[SPEAKER_01] hrpa je svjedočanstava. Hrpa je rođene djece koje su imale smrtonosne prognoze i hrpa je nekakvih bezizlazne situacijama u kojima su ljudi čudesno djelotvorno Božjom ljubavlju
[SPEAKER_01] doživjeli promjene u svojim životima, tako da mislim da se ljudi ne bi trebali igrati Boga. A opet, ako je to Božji plan za tvoj život, on ti daje nekakav tvoj put i ta tvoja rana.
[SPEAKER_01] Kad odlučiš zadržati svoje dijete, jer ti se uvijek možeš pitati ti ako doneseš odluku pobačaja ili ne znam kako oni to sad nazivaju prekidom trudnoće.
[SPEAKER_01] Ti se možeš pitati, a što da nisam? Bi li moje dijete bilo živo? Bi li moje dijete sada trčalo tu i čekalo me i vikalo? Mama, Bi li? Bi li me to dijete?
[SPEAKER_01] U svojoj toj velikoj bolesti izgradilo da ja tu? Na neki način se posvetim i da ja tu dođem bliže Bogu. Mislim da su čudni putevi Gospodnji. I da nismo mi ti koji su pozvani
[SPEAKER_01] igrati se Boga i donositi neke odluke. I
[SPEAKER_01] nikad ne znaš kako može biti.
[SPEAKER_00] Što bi ti poručila nekoj ženi koja nas sluša? I u onoj fazi gdje
[SPEAKER_00] ne može povjerovati u to da će se jednog dana oprostiti i da će prijeći preko toga što je učinila. Možda nije upoznala Boga. Možda joj se čini da nema izlaza iz te tuge.
[SPEAKER_01] Pa vjerujem da ljudi koji nemaju Boga u svojim životima i dalje mogu biti ljudi koji sretno žive svoj život. Mislim da je to potpuno legitimna stvar i potražiti pomoć i na drugim mjestima kroz psihoterapiju i kroz nekakve drugačije načine pokušati sebi pomoći izliječiti svoju bol i izliječiti svoju
[SPEAKER_01] tugu. Najgore je zapravo ostati u toj svojoj tuzi sam i gledati druge i kriviti samu sebe i biti u toj nekakvoj bezizlaznoj situaciji. Tako da ne znam, vjerujem da bi psihoterapija kao pomoć uvelike olakšala, ali opet znaš.
[SPEAKER_01] Tu se onda dovodi jedno pitanje, a to ako ako si ti uvijek od svijeta i ako si ti uvijek od toga što je ovdje? Koja je tvoja svrha i koja je tvoja smisao? I onda? Znam to često, s obzirom da radim sa jako puno ljudi i najčešće su to majke koje isto tako u svojim nekakvim ranama jesu.
[SPEAKER_01] Onda znaju reći sad se osjećam promijenjeno. SAD sam nova osoba, ne znam. Određeni broj psihoterapija pomogao je da se osjećam. Nisi ti nikad nova osoba i ako ti sebe smatraš novom osobom, prvi put kad ti poklekne i prvi put kad ti padneš i pogriješiš, ponovno tebe će sustići.
[SPEAKER_01] Sve ovo, tvoje ćeš opet povjerovati u to da ti nisi dovoljno dobra, tako da mislim da, evo
[SPEAKER_01] samo tražiti pomoć od ovoga svijeta. Mislim da u ovakvim situacijama nije dovoljno jer ćeš opetovano padati i padati i padati. I uvijek ćeš povjerovati u to da si da si najgora osoba na svijetu i mislim da je tu potrebna jedna božanska intervencija.
[SPEAKER_00] Je li te bilo strah kad si prvi put otvorila dušu i to ni manje ni više nego na Instagramu. A gdje je tvoja klijentela?
[SPEAKER_00] Jesi li naišla na osudu? Kako si se odlučila
[SPEAKER_00] uopće priznati tako nešto i ljudima koji te znaju i koji te ne znaju.
[SPEAKER_01] Pa zapravo to meni već jako dugo stoji na srcu. I baš osjećam da me poziva da pregovaram o tome, a zapravo
[SPEAKER_01] često sam znala dobivati što od svojih klijentica, što na Instagramu. Ljudi koje ne poznajem. Poruke kako mi se ljudi dive, kako, kako ja to sve stižem, kako ne znam. Ovo izgleda predivno, kako kako ovo, kako ono?
[SPEAKER_01] I onda sam zapravo taj. Instagram je toliko lažan i mislim da onaj tko kaže da je autentičan.
[SPEAKER_01] Mislim da ono da laže. Jer ti ne možeš ni sam sa sobom biti autentičan jer opet kažem, znači neke stvari ne možeš. Proraditi sam i onda stavljaš te nekakve maske, čak i sa samom sobom da zapravo zaštitim samu sebe jer ti obrambeni mehanizmi.
[SPEAKER_01] Tako da mislim da je tu sve krenulo. Da sam baš osjećala,
[SPEAKER_01] zašto mi govoriš da mi se diviš bili, bi li mi se i dalje divila kad bi znala. Zapravo, tu je onda nastala moja ta Instagram objava. Opa? Ne sjećam se više kako je, kako je išla ta Instagram objava, ali tad je nastala nešto u stilu kad bi znala da sam to to i to bi li i dalje bila tu.
[SPEAKER_01] Bilo je puno ljudi koji su došli. Bilo je puno ljudi koji su otišli. Bilo je puno ljudi koji su mi takve predivne poruke pisali, a bilo je opet i ljudi koji su mi pisali grozne stvari i bila jedna poruka koja me je jako jako dirnula jer je bila od meni jedne pa podosta bliske osobe.
[SPEAKER_01] Ali nekako znaš ono kao Božji Božji prsti. Kad su u tom svemu doslovce iste sekunde mi je došla poruka jedne klijentice koja mi je poslala sliku iz Međugorja i samo mi je to iz čista mira napisala da da da me stavlja u majčici ne molitve i da vjeruje da sad prolazim jako teško razdoblje, ali da obzirom da sam se odlučila govoriti istinu i
[SPEAKER_01] da će me majčice zaštititi i preporučiti nebu, to mi je bilo. Znaš šta mi možeš još napisati.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Ne možeš mi ništa napisati jer ja znam što sam ja napravila. Ja znam kakva sam ja osoba bila tad. S kakvim ste se stvarima nosila? Znam kakva sam osoba danas i dalje iste stvari nosim sa sobom.
[SPEAKER_01] Samo je to drugačije. Na to sve gledam i iza sebe i iznad sebe. Imam i pokraj sebe. Imam svoju predivnu obitelj svog muža iznad sebe Božju ljubav. I sama činjenica da sam ja ljubljen od dijete Božje
[SPEAKER_01] jer je ne može. Niti jedna poruka zla ili ne znam prekida suradnje ili što sam već doživjela u tim trenucima. Ne može to jednostavno zasjeniti
[SPEAKER_01] i to me zapravo uvijek jako veseli kad dobijem neke poruke i kad vidim koliko zapravo ljudi je spremno raditi na svojim ranama i na svojim bolima. Nije to lako. Najlakše je krivicu. Ja bih sad mogla cijeli život ići.
[SPEAKER_01] Moji roditelji su krivi. Ja nisam imala stabilan dom, pa eto, ja sam to sve napravila jer ja nisam imala stabilan dom. To je bilo kada sam bila dijete, ali to su sve nekako moj izbor i moje odluke koje su me doveli do i do pobačaja i do konzumacije marihuane i alkohola i sve nekakve poruke i grijehe koje sam koje sam učinila.
[SPEAKER_01] To su sve. Naši izbori nije ničija krivnja. Tako da. Uvijek mi je drago da mi netko napiše poruku. I baš me to veseli jer mislim da je samo na taj način zapravo možemo graditi nove generacije i nekakvo sretnije okruženje za našu djecu.
[SPEAKER_00] A kakvu bi ti poruku napisala onoj Antoniji na dan kad je vidjela pozitivan test za trudnoću?
[SPEAKER_01] Pa mislim da bih joj napisala da da je vrijedno
[SPEAKER_01] i da nema toga što ona ne može. I da uvijek postoji netko tko bdije nad njom i tko moli za nju. Mislim da bih joj mislim da bih joj to napisala u poruci ili joj rekla i mislim da bih ju jako zagrlila i rekla bih joj možeš ti to.
[SPEAKER_00] Hvala ti. Hvala ti na tvom na tvojoj otvorenosti na povjerenju da podijeliš u ovom prostoru svoju priču.
[SPEAKER_00] Ja vjerujem da će ona biti ta poruka možda nekoj drugoj Antoniji.
[SPEAKER_00] Da će joj to možda biti taj zagrljaj koji joj treba u tom trenutku. Evo, ja se nadam da će joj ova tvoja priča biti ta poruka
[SPEAKER_00] i taj zagrljaj. I taj ti to možeš
[SPEAKER_00] tebi. Još jednom hvala.
[SPEAKER_01] Hvala što si me pozvala. Bila mi je izuzetna zadovoljstvo pričati ovo i ne, ne tako ne tako. Lako je za mene za mene temi, ali vjerujem ako je dotakla samo jedno srce i dala priliku u samo jednom u životu.
[SPEAKER_01] Mislim da da smo ti onda napravili baš baš dobar posao.
[SPEAKER_00] A vama svima koji ste ostali do kraja i slušali ovaj razgovor. Hvala vam na vašem vremenu i na vašoj pažnji i na vašoj podršci koju možete iskazati na način da se pretplatite na ovaj YouTube kanal.
[SPEAKER_00] To nam znači vjerojatno više nego što možete zamisliti kako bismo mogli i dalje nastaviti donositi ovakve snažne priče i svjedočanstva koja će možda nekome zaista promijeniti život.
[SPEAKER_00] Prije same odjave, hvala i generalnom pokrovitelju podcasta Angelus koji je prepoznao vrijednost ovakvih razgovora i podržava rad podcasta. Pogledajte na poveznici što sve nude u svojoj web trgovini, a mi se vidimo u idućoj epizodi.
[SPEAKER_00] Bok.